## 你是沙包还是拳击手？
沙袋是有弹性的。不管它被重重的拳头敲打多少次，它都会反弹更多。这就是为什么制作沙袋的原因，但你不会将它们描述为精神上的坚强。另一方面，职业拳击手即使筋疲力尽、受伤并输掉比赛，也会继续挥拳。他们继续前进，因为他们相信他们能赢。他们在精神上很坚强。
这就是“接受”和“制造”之间的区别。
这就是“反弹”和“前进”之间的区别。
简而言之，这完全取决于你如何应对生活中的挑战，以及你是否将它们视为成功的机会，或者只是另一种尝试。
我们在生活中都会受到打击——其中一些比其他的更严重——并且通常可以从它们中恢复而不会造成太大的伤害。你的房子可能在倾盆大雨后被洪水淹没，或者你可能失去了工作——这两种情况都有可能发生破坏性事件，需要立即采取行动。当然，你需要着手让你的家恢复秩序或寻找工作，因为你别无选择。但这并不一定意味着你在精神上很坚强。
那么究竟什么是心理韧性呢？这是我们将要研究的一个问题，一旦你读到本章的结尾，你就会更清楚地了解如何开发它。我们还将研究心理韧性和韧性之间的区别，并学习将两者结合起来为你带来优势的新策略。作为紧身衣的第六件盔甲，精神韧性是你想去任何地方都需要掌握的主要技能之一，我将它比作保护头部的头盔，因为精神力量是在头脑中培养的.

### 心理韧性

我们的思想就像一块肌肉。我们使用得越多，它就变得越强大。就像你去健身房锻炼身体一样，获得精神力量需要努力工作和坚持不懈。你还需要摆脱可能阻碍你前进的坏习惯。通常，我们在试图解释精神韧性时会谈论运动员和精英特种部队，因为他们似乎描绘了体力和精神力量的完美组合。但我们并不都是中超球员、世界级短跑运动员或奥运会游泳运动员。我们中的大多数人只是普通人，努力应对各种复杂的生活，并努力实现我们的个人目标，无论这些目标是什么。
尽管我在本书中提到了几位世界级的运动员，但事实是，我们都参与了一项名为生命的长跑，并且都有我们想要达到的最终目标。我的目标是激励和指导他人走上积极和健康的道路，我制定了一个详细的计划，我正在遵循该计划来实现这一目标。你可能想建立自己的企业、辞去日常工作、结婚、攀登科罗拉多州的派克峰，或者只是提高整体幸福感。所有崇高的追求都需要纪律、动力和远见。但更重要的是：你必须在精神上坚强，以应对一路上的任何起伏。如果你在第一次挫折时就崩溃了，你不会走得太远，所以拥有继续前进的精神力量是关键。
在曼彻斯特城市大学心理学系的研究中，Peter Clough 提出了精神力量的定义：

> “个人有效应对压力源、压力和挑战并尽其所能地表现的能力，而不管他们所处的环境如何。”
> 彼得·克劳

我们都是不同的，都有自己的性格、行为和观点。尽管如此，我们都可以培养心理韧性的心态。毕竟，我们的思想是我们在任何给定点所想的，如今众所周知，我们可以控制这些思想。你获得更强心态的能力是完全可行的，这将使你能够更有效地处理压力情况、外部压力和挑战。无论你发现自己处于何种情况，你都可以取得比你想象的更大的成功。
我记得看过一部精彩的电影 Unbroken (2015)，它讲述了路易斯·赞佩里尼 (Louis Zamperini) 的生平，这位奥运选手在二战期间被日军俘虏。当他讲述自己被捕、折磨和最终获释的故事时，主角说： “……我哥哥曾经认为我可以做任何事情……我比我更好……”他的哥哥是对的——赞佩里尼在最终获救之前克服了令人难以置信的身心困难。如果我们能从那部电影中拿取任何东西，那就是我们真的不知道我们能拿多少，直到我们的极限被拉长。正如主人公所说，“我能承受，我就能做到”，这不仅是指韧性，而是指相信自己的力量。
希望我们不需要经历他所做的来增强我们的精神力量，但是像这样关于人类精神力量的故事很多。只要我们理解他们试图教给我们的东西，他们就可以激励我们克服我们面临的任何挑战。当你说这样的话。 “我不认为我能做到……”你已经让你的思想控制了你的行动。 “思考”这个词是你的思想和你说话，它定义了未经你同意什么是可能的，什么是不可能的。它在未经你许可的情况下对你施加限制。考虑一下！
一旦你认输（另一个体育术语），你就完了。你已经放弃，承认失败，不再尝试。这是自我破坏，特别是如果还有其他你没有探索的可能性，或者如果你没有寻找继续前进的理由。

### 为什么拥有它如此重要？
心理韧性是一种习得的技能，无论是通过有意识的努力还是作为生活经历的结果。假设这是你想要获得的东西，在这里我将它称为一种你可以学习的技能，它将给你生活的所有领域带来好处。有人指出，拥有这种“资产”的人似乎比其他人更容易晋升到领导或权威职位，并且在个人生活中往往表现出色。因此，获得这种心态对每个人都至关重要且有价值，它可以积极塑造行为。
所有研究都表明，心理韧性使个人表现更好，取得更多成果，表现出更大的承诺，并更具竞争力。也许你想知道这如何符合你实现个人目标的愿望，例如开办小型企业、在线电子商务商店或寻找新工作。如果你尝试过创办一家新企业或申请了比你记忆中更多的工作却没有成功，很容易陷入悲观的心态。你会开始告诉自己，你永远不会建立成功的企业或找到工作，没有人认为你足够好，你没用……等等。最终，你将停止从事该业务，停止申请工作，或者三心二意地这样做。如果不能全力以赴，你最终会放弃。我可以理解这一点，但不一定是那样。
2012 年，当我结束传教之旅回到家时，我不知道我要做什么工作。我的妻子，当时是我的女朋友，仍在她自己的国家继续她的学业，但我决心为我们谋生。所以，我在著名的科切拉山谷找到了一份窗户清洁技术员的工作。这是艰难的两年，但我接受了这项工作，并了解了该行业的所有细节技术细节、物流、营销和业务方面。我有一个新的使命：娶我的妻子，为我们创造生活，所以我坚持了下来。两年后，我与公司分道扬镳，创办并经营了自己的窗户清洁公司，我名下的资金不到 1,000 美元。我用这笔钱买了一辆旧的白色 2003 雪佛兰 Silverado 1500，并且非常努力地工作，使我的生意起步。
作为企业主，你必须经历许多障碍才能达到目标，并且绝对需要强大的精神力量才能从无到有地发展成功的企业。但是，一旦你感到有动力并制定了计划，你就可以应对挑战，始终关注最终目标。
**一个有韧性的人，永远不会有那些失败或放弃的念头**。相反，他们会告诉自己会有一些事情发生，他们已经足够好了，并且他们有很多技能和素质可以提供给未来的雇主。他们将做好更好的准备，更加努力地工作，提高技能并保持专注。当你停止寻找时，它们将继续前进。
这不是一项不可能实现的技能。它只需要改变你的思维方式。对自己的信心在这里是一个关键因素，如果你仍在为这个问题而苦苦挣扎，你需要回到第 2 章并开始应用那里找到的策略。如果你想在生活中取得任何成就，建立自信是非常重要的，相信自己是任何成功故事的基本基础。
如果我告诉你，**精神上坚强的人在生活中也更满足**，你可能不会感到惊讶。这是因为他们可以更好地处理压力情况，并且不太可能出现焦虑症或抑郁症等心理健康问题。他们是那些享受一夜好眠的人，直到凌晨才担心这个或那个。如果你能学会在精神上坚强，你就可以开始克服你认为不可能的事情，更享受生活。就这么简单。当出现压力情况时，你将能够正确看待事情并将其视为挑战而不是危机。
**这就是有精神力量的人和没有精神力量的人心态的区别：将生活视为充满挑战，而不是危机。**
当面对看似不可能完成的任务时，精神上坚强的人会说：“**是的，我可以做到，或者至少尝试一下**”，而其他人则会逃离大楼。如果他们的汽车在高速公路上抛锚了，他们会寻求解决办法，而不是在路边蜷缩成一团。一切都是为了看到积极的一面而不是消极的一面，这种思维方式可以解决问题。当事情变得艰难时，具有这种精神力量的人更能够适应变化，或者至少足够灵活以考虑其他选择。你看，内心强大并不是固执或认为你什么都知道；它更多地与在任何情况下的适应性有关。
精神上坚强的人的另一个特点是他们把目光放得很高，更愿意冒险。这并不意味着要采取激进的方法，而是要做好失败的准备。哎哟!我知道你可能讨厌这个词，但你猜怎么着：精神上坚强的人并不害怕失败。他们一开始就害怕不尝试！
正如我之前所说，弹性是另一回事。你可以有弹性，但在精神上并不是特别坚强。如果你缺乏自信和乐观，仅仅有弹性并不足以让你达到你想要的目标。我不是说韧性本身没用，而是你只能被击倒多少次才站不起来。一个精神强大的人不仅会重新站起来，而且会努力防止自己再次被击倒，因为他们相信自己可以。
你可能有过处于一种让你感到受困的有毒关系中的经历，或者你一直保持着一种让你感到不快乐的长期伙伴关系。在任何一种情况下，一个有韧性的人都会继续做最坏的打算。在某种程度上，这是一种接受，带有“事情就是这样”的心态。错误的！在一段关系中需要两个人的同谋，虽然你的毅力令人钦佩，但实际上它弊大于利。
有心理韧性技能的人会想办法积极改变关系的动态，如果这不可行，就会远离它。这不是关于失败——而是关于明智的选择，有勇气做出改变并为任何后果做好准备。那些继续受苦的人可能会将自己归类为有韧性的人——能够忍受这种情况。但这是一种被动的反应，因为他们觉得自己没有任何改变事物的能力。他们的意思是，他们相信自己别无选择，所以他们只能像男人（或女人）一样接受。另一方面，无论情况如何，有自信的人都会找到管理压力或压力的方法，并有精神力量以积极的心态应对这些挑战。有弹性可能会帮助你生存，但心理韧性可能会帮助你在生活中取得成功。
**换句话说，所有精神上坚强的人都是有韧性的，但并非所有有韧性的人都精神上坚强。**
如果说心理韧性是在逆境、创伤、悲剧、威胁或压力面前很好地适应的手段，那么心理韧性就是在逆境中保持坚强，在困难中保持专注和决心的能力。这就像我在本章开头所说的沙袋和拳击手，你需要决定你想成为哪一个。
回到 Peter Clough 和他的工作，他描述了心理韧性的四个重要特征，他称之为四个 C。你可能已经具备了其中一些特质，但是通过获得所有这些特质，你更有可能取得成功。让我们快速看看它们是什么：

- 信心
- 挑战
- 控制
- 承诺

**信心**来自纪律和培训，而不仅仅是对自己有一个大的想法。这归结为相信“你”和你实现目标的能力。这也意味着当道路崎岖不平时不要放弃，你需要正确的技能才能感到自信。相信自己是通往充满可能性世界的大门。
**挑战**对于很多人来说通常是一个可怕的词，但对于一个精神上坚强的人来说，这是一个例子，“来吧！”有一个重要的考试要来了吗？将其视为展示你的能力的机会，而不是让你冒冷汗的可怕体验。无论结果如何，通过或失败，生活仍在继续，可以吸取教训。将挑战视为成长和进步的机会，而不是你不愿解决的令人生畏的障碍。
**控制**你能做的，留下你不能做的。当你试图对完全无法控制的事情进行微观管理时，压力可能是一个主要因素，让你感到沮丧和无能为力。那些心理强硬的人专注于他们有能力改变的事情，并利用信心来实现它。他们还相信他们可以控制自己的生活，不受外部事件或其他人的摆布。这是一个很难破解的问题，但通过控制你的生活，你会看到从长远来看这如何转化为更好的结果。
**承诺**是坚持目标的技能，无论途中遇到多少挫折。将失败视为减速带而不是世界末日是你需要接受的事情，因为无论你的目标是什么，你都会遇到一些失败并且不能让它们阻止你。
在我和妻子失去儿子后，我决定出售我辛勤工作建立并作为 11B 加入美国军队的成功企业。清洁窗户并不是我热衷的事情，在我们悲惨的失去之后，是时候真正反思我的生活了。老实说，我对当时的处境并不满意。我的生意是达到目的的一种手段，而不是让我感到满足的东西。所以我不得不放手，尽管如此困难，考虑到我为建立它所付出的所有努力，但我已经下定决心了。
经历 22 周的 O.S.U.T. (One Station Unit Training) 在 COVID-19 大流行期间并不是一个容易的过程，尤其是作为一个 30 岁的男人。即使我是排中最健康的人之一，这在精神上和身体上都具有挑战性。然而，通过军队，我发现我渴望通过生活和商业指导人们，这促使我创作了这本书。加入步兵是处理失去儿子的一种方式。我需要时间来治愈，这样我才能继续前进并确定我真正热爱的事情。我不得不将自己置于一个不舒服的环境中，才能对自己完全真实并面对自己。我明白，在经历你不太了解或无法控制的糟糕情况时，很难在精神上保持坚强。我真的。但我会告诉你，无论生活中遇到什么意外，你都可以找到坚强的头脑和坚韧的心继续前进的力量。有时，这意味着走出舒适区或牺牲你曾经认为对你很重要的东西。这可以给你空间来重新评估你的优先事项，并给你力量去努力创造更美好的未来。
从你的个人生活到你的职业生涯，使用四个 C 是开始思考心理韧性的好地方。我有一些其他策略供你遵循，当你开始掌握每个策略时，你将开始从全新的角度看待生活。请记住，心理韧性始于你思考事物的方式以及你的思想告诉你的事情。现在是时候在为成功创建新的对话时控制这种叙述了。

### 培养心理韧性
1. **积极的自我对话**
  美国海军海豹突击队经过严格的培训，以帮助他们培养无所畏惧的心态。其中一项练习是让受训者长时间在没有氧气的情况下被关在水下。他们没有听从内心的声音，告诉他们自己将要死，而是学会通过告诉自己他们会活下来来克服恐慌。积极的自我对话是一项非常强大的技能，如果你想拥有强大的精神力量，就应该使用它，而且你不必成为海豹突击队队员也能做到。在每一天中，继续以第二人称自言自语，做自己的教练。说这样的话，“你会尽力而为，你可以做到。”这种积极的自我对话会让你准备好去相信你的能力。
2. **设定目标**
  花时间写下你的目标是什么或你打算实现什么，并从现在开始每天检查你做得如何。每个目标都可以有一个特定的里程碑，可以是大的也可以是小的。重要的是你每天给自己设定一些事情要做，这会让你养成专注于实现最终目标的习惯。将其视为对你的思想进行的个人日常锻炼，并明智地利用你的时间，即使每天只有五分钟。跟踪你的进度，当你实现每个目标时，为自己设定一个新目标。通过保持持续的成就状态，你会对成功的机会感到更加积极和乐观。
3. **可视化**
  每次你想象你的手在奖品上时，你都会在你的大脑中形成一个预测可能性的图像。当你这样做时，你的大脑开始相信它已经完成并开始为胜利做准备。所有运动员都使用这种策略来帮助他们取得成功，这也是武装部队使用的一项非常重要的战术技能。通过心理排练，你甚至可以想象未来可能出现的问题，从而在它们出现时做好更多的心理准备。
4. **模拟**
  专业飞行员在模拟器上进行大量训练是有充分理由的，在模拟器中可以创造真实的飞行条件。但是你也可以练习这种技术，并通过未来场景的动作来更好地为它做好心理准备。想要开展这项新业务并需要与你的银行经理讨论贷款问题吗？写下你的商业计划并与另一位同事或朋友一起表演。这将使你能够为对话中出现的任何事情做好准备，并希望你在离开会议时将贷款担保在你的帐户中。
5. **找到你的动力**
  如果动机不是来自你的内心，那么你成功的机会就会减少。为什么？因为你出于所有错误的原因试图做某事，对自己的能力表示怀疑，并且你更有可能因此而放弃。当你为自己或为所爱的人而瞄准某事时，你将体验到更多前进的动力和决心。这也不是关注奖励，而是从克服挑战中获得满足感。拍拍背或闪亮的奖杯固然很棒，但内在的动力会让你保持在比赛中。
6. **忠于你的价值观**
  你的价值观很重要，如果你不知道它们是什么，可能很难坚持你的目标。你深刻的、内在的信念构成了你价值体系的一部分，可以是任何东西，从你的信仰到对环境的坚定看法。当你按照你的价值体系生活时，你更有可能有方向并被激励继续前进。确保当你着手实现任何目标时，你的价值观会得到反映，并尽可能接近它们。
7. **克服挫折**
  试想一下，如果一个400米栏的短跑选手每次看到面前的栏都惊慌失措——那根本就没有竞争的意义！生活就是这样——充满障碍、挑战、失败——不管你想怎么称呼它们。这完全取决于你如何恢复活力并以全新的活力和决心继续前进。不仅如此，偶尔失败也没关系，因为它让你学习新的应对方式，并在未来继续取得成功。不要害怕失败！
8. **控制曝光**
  通过逐渐将自己暴露在可能引起焦虑的情况下，你可以学会克服恐惧。类似于如何鼓励蜘蛛恐惧症患者看蜘蛛的照片以减少他们的恐惧，你可以尝试一次让自己离开舒适区，并习惯于处理任何让你感到压力的事情。试水，直到你的头脑了解到没有什么可害怕的，并在这样做时培养对自己能力的自信。
9. **团结力量**
  很多时候，人们觉得无论经历什么，他们都是孤独的，这可能会导致心理衰弱。与某人分享你的烦恼或胜利很重要，可以是任何人，从你的配偶或商业伙伴到朋友和家人。没有人能完全靠自己完成任何事情，我们都依赖于他人，无论我们是否意识到这一点。有人支持你会帮助你继续前进，如果你的圈子里没有合适的人，找一个导师或加入一个同伴小组。寻求支持或帮助不会让你变得软弱。它让你勇敢和勇敢！
10. **停止仇恨**
  仇恨是一种非常具有破坏性的情绪，通常由扭曲的思维过程助长，它伤害的主要人是你。如果不加以处理，它会在内部积聚，并导致你对现实产生扭曲的看法。不要忘记，每次我们感受到仇恨等强烈情绪时，我们都在消耗大量本可以花在其他地方的精力。此外，它会对你的身体健康产生不利影响，导致压力水平上升以及头痛、消化问题、炎症和免疫系统受到攻击。试着对你的人类同胞表现出同理心和同情心，建立你的界限，不要让仇恨和愤怒等负面情绪影响你的生活。
11. **解决冲突**
   冲突随时可能发生，是生活中完全无法避免的一部分。重要的是你如何接受它，它可以通过以下两种方式之一：1. 要么你情绪激动，出来时感到受伤和受伤，要么 2. 你的目标是以健康的方式解决任何分歧，建立信任和理解，并加强你们的关系。你更倾向哪个？我希望你说的是 2，而实现这一点的方法是通过练习情商。这意味着与你的感受保持联系，清楚地传达它们，并了解其他人的想法。你还应该努力保持冷静，能够解释语言和非语言交流，并尊重差异。

最后让我们说，压力是对任何冲突情况的非常危险的反应，因为事情很容易失控。不仅如此，对抗性的愤怒永远无法解决任何问题，它肯定不会以任何方式使你受益。学会在压力积聚之前缓解压力将使你保持平衡和专注，防止不合理的情绪和反应发挥作用。为了你的幸福和安心，请始终寻求解决方案，而不是专注于“正确”。这与谁输谁赢无关，所以要转变你一直想名列前茅的心态。这需要优雅和谦逊，但当你学会选择你的战斗并为值得为之奋斗的事情时，这也是一种心理韧性的技能。
拥有情商是一项在我们生活的各个方面都非常有用的技能，而不仅仅是精神力量。你可以在下一章中了解更多关于它的信息，它是我们在你的弹性和隧道视觉焦点全身套装中的最后一件盔甲！以下是我们将要讨论的内容，其中引用了奥地利神经学家、精神病学家、哲学家、作家和大屠杀幸存者维克多·E·弗兰克 (Victor E. Frankl) 的一句话：

> “在刺激和反应之间，有一个空间。在那个空间里，我们有自由和权力来选择我们的反应。我们的回应是我们的成长和自由。”
> 维克多·E·弗兰克

是时候处理这些情绪了！